---
title: 私の強みは達成欲です（ストレングスファインダー結果紹介）
slug: my-best-strengths-is-achiever
date: 2018-11-08T15:27:17+09:00
categories: 
 - その他
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: //d1u9biwaxjngwg.cloudfront.net/japanese-test-post/peak-140.jpg
draft: true
---
<!--more-->

『<strong>ストレングスファインダー</strong>』という診断を受けると自分の長所がわかります。

このサイトで用意されている34種類ある資質（強み）のうち、自分がもつTOP５を知ることができます。

以下は私の診断結果であるTOP５の強みです。

![test](/img/2018/10/pmuhpr4A37GQ3yq1540948482_1540948550.png)
&nbsp;

診断結果を受け取ると『<strong>強みのインサイトガイド</strong>』と『<strong>特長的な資質レポート</strong>』というページでTOP5資質の詳しい説明をみることができます。

今回は私の3番目の強み『<strong>達成欲</strong>』の結果を紹介します。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>"達成欲"のインサイト（用例）</h2>
<h4>共有する資質の説明</h4>
<blockquote>達成欲という資質を持つ人は、並外れたスタミナがあり、旺盛に仕事に取り組みます。

自分が多忙で生産的であることに、大きな満足感を得ます。</blockquote>
<h4>独自の強みの洞察</h4>
<blockquote>【<strong>あなたが卓越している点は?</strong>】

多くの場合、あなたは、 高い基準を満たしたり、重要な目標を達成したりしようと努力します。

他の人たちがあなたの成果をどのように評価するかで、成功や失敗の感じ方が異なります。

人の雰囲気を鋭く察知することにより、もっと一生懸命働こうとします。

他の人たちを喜ばせたいと思います。

それらの人々からの承認を得たいと考えています。

あなたは、人々を幸せにしたいのです。

あなたは本能的に、 実際のまたは自分自身で感じている短所、限界、欠点を補うため、時間をかけて勤勉に作業に取り組みます。

あなたの個人的な目標または仕事上の目標のリストの中で、自己改善活動は高い位置を占めます。

持っている才能によって、あなたは、 ニュース価値の高いトピックに精通しておくことを心がけています。

多くの人が、最新の情報、期日、会議での変更内容、特別な割り当てなどに関してあなたの情報に頼っています。

強みによって、あなたは、 人々を元気付けることに励んでいます。

さまざまなプロジェクト、イベント、活動において情熱を巻き起こそうとしています。

生まれながらにして、あなたは、 頻繁に、自分自身をしっかりと掘り下げて振り返ります。

おそらく、あなたは達成できたことと達成できていないことを確認するでしょう。

さまざまな人への接し方や相手からの反応に細心の注意を払って精査します。

個人的または仕事上の優先順位をよく見直します。

人生のあらゆる側面を分析する傾向があります。</blockquote>
&nbsp;

&nbsp;
<h2><strong>特長的な資質レポート（”達成欲”とはどういうものか）</strong></h2>
<blockquote>「達成欲」という資質は、あなたの原動力をうまく説明してくれます。

「達成欲」には、常に何かを成し遂げている必要がある、という特徴があります。

あなたには、毎日がゼロからのスタートのように感じられます。

あなたは自分自身に満足するために、一日が終わるまでに何か具体的ことを成し遂げなければなりません。

そしてあなたにとって「毎日」とは、平日も週末も休日もすべてを含めた一日一日を意味します。

どんなに今日は休もうと思っていたとしても、何も達成することなくその日が過ぎてしまうと、あなたにはわずかにでも満たされない思いが残るでしょう。

あなたの中には炎が燃えています。

それが次から次へとあなたを行動に駆り立て、達成させて行きます。

ひとつ何かを成し遂げるとその炎は一瞬しずまりますが、またすぐに燃え出し、次の目標へまた次の目
標へと、あなたを前進させ続けます。

達成に対するあなたの絶え間ない欲求は、かならずしも論理にかなっていないかもしれません。

方向すら定まっていないかもしれません。

しかし、常にあなたについて回ります。

達成欲の旺盛なあなたは、このわずかに満たされない気持ちとうまくつきあっていけるようにしなければなりません。

この気持ちにはは利点があるからです。

長い時間燃え尽きることなく働くために必要なエネルギーを、あなたに与えてくれます。

新しい仕事やむずかしい仕事に取りかかる時、いつでも頼ることができる起爆剤なのです。

これがエネルギーの源となって、あなたは職場のペースメーカーとなり、生産性のレベルを上げることができます。

これが、あなたを動かし続ける資質なのです。</blockquote>
&nbsp;

&nbsp;
<h2>結果の感想</h2>
『<strong>達成欲</strong>』が高い理由は<strong>ゲームが好きであることに理由がある</strong>と思います。

ゲームっていいですよね。

<strong>頑張れば頑張るほど結果が目に見える状態で表れてくれますから。</strong>

わかりやすく結果が表れることを好むということから考えると、<strong>私は褒めて伸びるタイプ</strong>なのかもしれません。

リアルは誰も褒めてくれませんからね。

出来て当たり前だから良いことはフィードバックしない。

悪いことは小さく細かいところから、自分の気に入らないとこまで重箱の隅を突く様に言ってくる。

私の勤めた会社はそうでした。

そうして『<strong>達成欲』が満たされない環境は合わない</strong>から、どっか別の場所へ行くんだと自分自身で思います。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<blockquote>達成欲という資質を持つ人は、並外れたスタミナがあり、旺盛に仕事に取り組みます。

自分が多忙で生産的であることに、大きな満足感を得ます。</blockquote>
仕事が好きというより、<strong>自分のやりたいことをやりたい時に好きなだけやる</strong>のが好きなんですよね。

それで忙しいなら本望ですよ。

見た目は忙しくても心は満たされている状態。

それこそ私の理想ですね。

なので職業診断などではよく<strong>専門職や研究者に向いている</strong>という結果が出ます。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<blockquote>他の人たちがあなたの成果をどのように評価するかで、成功や失敗の感じ方が異なります。

人の雰囲気を鋭く察知することにより、もっと一生懸命働こうとします。

他の人たちを喜ばせたいと思います。

それらの人々からの承認を得たいと考えています。

あなたは、人々を幸せにしたいのです。</blockquote>
人の雰囲気を鋭く察知するに関しては、悪い言い方になってしまいますが、他人の目を気にしている部分があるからだとと思います。
<ul>
 	<li><strong>単純に自分がやったことで喜んでくれた＝やり遂げた満足感を得る。</strong></li>
 	<li><strong>足を引っ張ってしまったなど＝なし遂げれなかった劣等感をから他人の目が怖い。</strong></li>
</ul>
つまり失敗した時に敏感になっているんです。

あ～絶対今この人に仕事できなくて嫌われたといった感じですね。

そういう判断で人の雰囲気を察するのは得意です（書いてて悲しいと思いました）。

あとは人々を幸せにしたいという部分。

自分が必要とされたい承認欲求があることについて図星です。

私は数年前まで<strong>自分のことは無価値な人間</strong>だと考えていましたからね。

その反動でもあるのではないかと。

ゆえにこの診断は、私の本音や欲しいものが的確に結果として出ていることに驚きます。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<blockquote>あなたの中には炎が燃えています。

それが次から次へとあなたを行動に駆り立て、達成させて行きます。

ひとつ何かを成し遂げるとその炎は一瞬しずまりますが、またすぐに燃え出し、次の目標へまた次の目
標へと、あなたを前進させ続けます。</blockquote>
正直に言うと<strong>飽きっぽい性格</strong>なんです。

だいたいこの技術についてマスターしたなぁと思ったら、さらに上を目指すか別の何かを極めたいと行動しますね。

前者は『<strong>最上志向</strong>』な部分が関係していると思いますが、後者は先ほど言った飽きっぽい性格が起因してると思います。

それゆえ深いものと出会うとすごく熱中するんですよね。

スプラトゥーンなんかそうです。

今だとサーモンランノーミス野良カンストを目標にしてますからね。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

以上が私の3番目の強みに関する感想です。

もし興味が湧いたら、以下の記事で診断の受け方を説明しています。

皆さんもやってみてください。おもしろいです。

https://hackheatharu.xyz/know-my-strengths/
